# 1. Java Programming Language

## 자바란?
1. **운영체제에 독립적**
    - 자바는 운영 체제의 종류에 관계없이 실행이 가능하기에 **운영체제에 따라 프로그램을 변경하지 않고도 실행이 가능**
    - 이 장점으로 많은 사용자 층을 확보할 수 있었음.
2. **객체 지향 언어**
    - 객체 지향 언어로서 **C++의 장점을 채택**
        - 동시에 **잘 사용되지 않는 부분은 과감히 제외**함
        - 따라서 배우기 쉽고, 이해하기 쉬운 표현이 가능
3. **풍부한 클래스 라이브러리(Java API)**
    - 프로그래밍에 필요한 요소들을 기본적으로 제공함
    - 따라서 **단순 클래스 라이브러리를 잘 활용하는 것만으로 좋은 개발** 가능
## 자바의 역사
1. Oak라는 언어에서 시작
2. C++을 보완하여 새로운 소프트웨어를 만드는 것이 초기 목표
3. 무리라는 것을 깨닫고, 장점을 도입하고 단점을 보완하여 새로운 언어를 개발
4. 여러 운영 체제를 사용하는 컴퓨터가 등장하자 운영체제에 독립적인 Oak를 인터넷에 적합하도록 개발 방향을 바꿈
---
5. 그렇게 개발된 Java로 애플릿을 작성
6. 애플릿은 정적인 웹에서 멀티미디어적 요소를 제공하는 유일한 방법으로 큰 인기를 얻음
---
7. 하지만, 보안 이슈로 애플릿은 지원하지 않게 되고 대신 **서버 쪽 프로그래밍을 위한 JSP와 서블릿**에 많이 사용되고 있음
8. 안드로이드에서도 Java를 사용함
---
9. 앞으로 원래 목표대로 소형 가전과 대규모 기업 환경을 위한 소프트웨어 개발 분야에 활발히 사용될 것으로 기대

## 자바 언어의 특징

### 1. 운영 체제에 독립적이다.
- 기존의 언어는 한 운영체제에 맞게 개발하였다면, 다른 운영체제에도 사용하기 위해 많은 노력이 필요했음
- 하지만 자바는 그런 노력을 하지 않아도 된다. ( **운영체제에 독립적이기 때문** )
- 이것은 JVM(자바가상머신)을 통하기 때문에 가능한 것
    - 자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM하고만 통신
    - JVM이 전달 받은 명령을 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여 전달
- 자바로 작성된 프로그램은 JVM 덕분에 운영체제에 독립적이지만, JVM은 운영체제에 종속적이다. (**JVM이 운영체제와 소통하기 때문**)
    - 따라서 여러 운영체제 설치할 수 있는 서로 다른 버전의 JVM을 제공하고 있다.
- 그래서 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하며
    - **한번 작성하면, 어디서나 실행된다.**라고 표현하기도 한다.

### 2. 객체지향언어이다.
- 자바는 객체 지향 프로그래밍 언어 중 하나
- 객체 지향 개념의 특징인 **상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된** 순수한 객체지향언어라는 평가가 있다.
- 객체 지향 언어는 **재사용성**과 **유지보수의 용이성** 등 많은 장점이 있다.

### 3. 비교적 배우기 쉽다.
- **자바의 연산자와 기본 구문은 C++**에서, **객체지향관련 구문은 스몰톡이라는 객체지향 언어**에서 가져왔다.
- C++,Small Talk의 장점은 취하고 복잡하고 불필요한 부분은 과감히 제거하여 단순화 하여 쉽게 배울 수 있다.
- 객체 지향 설계는 어려워 많이 사용하지 못했으나, 자바의 간결 명료한 객체지향 설계가 많은 사용자를 이끌었다.

### 4. 자동 메모리 관리 (Garbage Collection)
- **가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리**해주기 때문에 프로그래머는 메모리 따로 관리하지 않아도 된다.
    - 만약, 가비지컬렉터가 없다면 사용하지 않는 메모리를 체크하고 반환하는 일을 수동적으로 해야한다.
- 자동으로 메모리를 관리한다는 것이 비효율적인 면도 있지만, **프로그래머가 개발에 집중할 수 있도록 해준다.**

### 5. 네트워크와 분선처리를 지원한다.
- 풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리 (JAVA API)를 통해 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있다.

### 6. 멀티 쓰레드를 지원한다.
- 일반적으로 **멀티쓰레드는 운영체제마다 구현방법도 상이하며 처리 방식도 다르다.**
- 자바의 멀티쓰레드 프로그램은 **시스템과 관계없이 구현 가능**
- 관련 JAVA API가 제공되므로 구현이 쉽다.
- 여러 쓰레드에 대한 **스케쥴링을 자바 인터프리터가 담당**하게 된다.

### 7. 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.
- 자바의 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성
- 자바는 동적 로딩을 지원하기에 실행 시점에 모든 클래스가 아닌 **필요한 시점에 클래스를 로딩**

## JVM
- Java Virtual Machine
- **자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터**
    - 소프트웨어로 구현된 컴퓨터라고 생각
- Java로 작성된 애플리케이션은 **모두 JVM에서만 실행되므로 자바가 실행되려면 JVM이 필수**
- 일반적인 애플리케이션은 OS만 거치고 하드웨어로 전달
- Java 애플리케이션은 OS->JVM 두개를 거치기 때문에 **속도가 느리다는 단점**이 있다.
    - **JIT컴파일러와 최적화 기술이 적용**되어 속도의 격차를 많이 줄였다.
        - JIT 컴파일러 : 바이트코드 -> 기계어로 바로 변환해주는 컴파일러
        