# 자바로 프로그램 작성하기

## Hello.java

### 컴파일과 실행
1. 코드 작성
```java
class Hello{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```
2. **자바 컴파일러 (javac.exe)**로 소스파일(Hello.java) -> 클래스파일(Hello.class) 생성
3. **자바 인터프리터 (java.exe)**로 실행 -> 작성한 소스코드가 실행됨

### 주의
1. 자바의 **모든 코드는 반드시 클래스 안에 존재**
    - 여기서 클랙스는 **서로 관련된 코드들을 그룹으로 나누어 별도의 클래스를 구성**
    - 이러한 클래스들이 모여 **하나의 Java 애플리케이션을 구성**한다.
    - 이때, **package와 import는 예외적으로 클래스 밖에** 적는다.

### 클래스 작성법
- 키워드 부분에 class를 적고 클래스 명을 적은 뒤 {}
```java
class Test(){
    /*
    package, import, 주석을 제외한 모든 실행 코드는 class 블럭 내에 작성
    */
}
```

### 메인 메서드
- Java에서 메인 메서드의 형태는 아래와 같이 고정
    ```java
    public static void main(){

    }
    ```
    - 프로그램 실행 시, java.exe에 호출될 수 있도록 하기 위해 미리 약속된 부분이기 때문이다.
    - Java application은 main 메서드의 첫 문장부터 마지막 문장까지 수행을 마치면 종료된다.
- 모든 class가 main 메서드를 가져야 하는 것은 아니나, 자바 프로그램에는 main 메서드를 포함한 클래스가 1개는 반드시 있어야 한다.
    - main 메서드는 Java application의 시작점이므로 없으면 실행이 불가하기 때문이다.
    - java application을 실행할 때는 java.exe 다음 부분에 main 메서드를 포함한 클래스의 이름을 적어주어야 한다.

### 소스 파일
- 하나의 소스파일에 하나의 클래스만을 정의하는 것이 보통이다.
    - 둘 이상 정의하는 것도 가능하다.

- 주의
    - public class는 하나의 소스파일에 두 개 이상 존재하면 안 된다.
    - 소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야 한다.
    - 만약, public class가 없다면, 소스파일의 이름은 소스파일 내의 어떤 클래스의 이름으로 해도 상관없다.
    - 예시
        ```java
        public class Hello2{}
        class Hello3{}
        // 이때 소스 파일의 이름은 public class를 따라가므로 Hello2.java 이다.
        ```
        ```java
        class Hello2{}
        class Hello3{}
        //이때는 public class가 없으므로 소스파일의 이름은 Hello2.java Hello3.java 모두 가능하다.
        ```
        ```java
        // 잘못 작성한 예시 -> public class는 한 소스파일에 하나만
        public class Hello2{}
        public class Hello3{}
        ```
    - 한 소스 파일에 두 개의 클래스를 작성하게 되면, .class 파일은 클래스마다 하나씩 만들어지기에 두 개의 클래스 파일이 생성된다.
        - 7장에서 public(접근 제어자)에 대해 다루며 이 부분을 자세하게 배운다.

## 자주 발생하는 에러와 해결 방법
1. **cannot find symbol** / **cannot resolve symbol**
    - 지정된 변수나 메서드를 찾을 수 없다는 뜻

2. **';' excepted**
    - 세미콜론이 필요한 곳에 없다는 뜻

3. **Exception in thread "main" java.lang.NuchMethodError: main**
    - main 메서드를 찾을 수 없다.
        - 메인 메서드가 실제로 없을 때 발생
        - **public static void main(String[] args)** 부분에서 오타가 있을 시 발생

4. **Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefFoundError: Hello**
    - : 뒤의 클래스를 찾을 수 없다. ( 이 경우 Hello 클래스 )
    - 클래스 파일이 존재하는 경우에도 해당 에러가 발생한다면 **classpath 설정을 확인**

5. **illegal start of expression**
    - 문장에 문법적 오류가 있다는 뜻

6. **class, interface, or enum expected**
    - '키워드 class나 interface, enum이 없다'
        - 보통은 중괄호( {} )가 일치하지 않는 경우에 발생


## 자바 프로그램의 실행 과정
1. 프로그램의 실행에 **필요한 클래스(.class)를 로드**
2. 클래스파일을 검사 **(파일형식, 악성코드 체크)**
3. 지정된 클래스(Hello)에서 main(String[] args)를 호출
4. main 메서드 **내부의 코드를 모두 실행**하고 나면 **프로그램이 종료되며 사용했던 자원들이 모두 반환**


## 주석(comment)
- 프로그램의 크기가 커질 수록 본인이 작성한 코드도 제대로 이해하기 힘들어질 수 있다.
    - 따라서 **주석을 잘 작성**하자
- 주석은 **프로그램의 작성자, 작성일시, 버전과 그에 따른 변경이력 등의 정보를 제공할 목적으로도 사용**된다.
- 주석의 종류
    1. 범위 주석 (/* */)
    2. 한 줄 주석 (//)
- 주석이 많다고 성능에 영향이 가지 않으므로 잘 사용하기
- 주의 ) 큰 따옴표 안의 주석은 무시된다.


